---
layout: news-article
title: post1
meta: This is post 1
category: news
---
This is post1

Vài chục người đàn ông tụm năm tụm ba trong một trung tâm thương mại nhỏ, gần một rạp chiếu phim. Họ chuyện trò râm ran, ngó nghiêng mấy người đi qua. Thỉnh thoảng, vài người phụ nữ, trông có vẻ chạc ngoài 70, đi qua buông vài câu hỏi han:

“Này, anh gì đi chơi với em không, chắc chắn vui lắm đó anh”, người phụ nữ 76 tuổi với đôi chân có phần tập tễnh buông lời mời gọi.

Dù cảnh sát đã tiến hành nhiều cuộc truy quét, những vị khách thích “của lạ” vẫn có thể tìm thấy phụ nữ lớn tuổi hành nghề mại dâm - hay còn được gọi bằng cái tên “những quý bà Bacchus” ở gần nhà hát Piccadilly, Seoul. Cái tên Bacchus bắt nguồn từ một loại nước tăng lực phổ biến mà trước đây gái mại dâm thường bán.

Câu chuyện về những người phụ nữ lớn tuổi hành nghề mại dâm hé lộ một mảng tối trong xã hội ngày càng phát triển của Hàn Quốc khi các mối quan hệ trong gia đình đứt gãy, đẩy nhiều người cụ bà phải xuống đường mưu sinh dù đã cao tuổi. Thế hệ người trẻ cứ thế đi lên phía trước để lại người già phía sau, tụt hậu và phải tự lo cho thân mình.

Đường cùng của các cụ bà

“Để có thể tồn tại, tôi đành nhắm mắt làm ngơ và chấp nhận công việc này”, bà Park, 78 tuổi hành nghề mại dâm thở dài.

Giờ là 10:30 sáng và bà Park (không phải tên thật) đang đi quanh khu phố tại quận Jongo, Seoul, hy vọng sẽ có được một vị khách nào đó. Cụ bà 78 tuổi thường chọn những cụ ông lớn tuổi làm đối tượng khách hàng cho mình. Có lẽ, họ là những người phụ nữ mại dâm lớn tuổi nhất thế giới.

